Hadi, sabah oldu--yola koyulma vakti
Gülen yüzler, cesaret,
patlıyoruz: şanlı günler!
Hazır mısın değil misin? Hazır ya da değil, başlıyoruz!
Geri dönüş yok: bu yolculuk kurgu değil
Ya şimdi ya hiç, gerçek mücadele: Hazır, ve... action!
Bizi tereddüte düşüren sert rüzgarlar,
gözlerimizi yaşlara boğduğumuz geceler
Mutlaka kötü şeyler değil (kötü değil)
Tıpkı bir yaydaki güç gibi:
ne kadar sert itilirsek
O kadar yükseğe uçarız
Uzak ufka yüzümüzü dönelim
ve ufuktaki yükselen güneşi hedefleyelim
O sabah güneşine ellerimizi uzatarak
Ortak duygularımız bizi bir araya getirdi--
artık yalnız değiliz
Ve işte bu parlak yolculuktayız
Gülen yüzler, cesaret,
patlıyoruz: şanlı günler!
General Mou Gou komutasındaki 80 bin kişilik Chin ordusu,
ilk hedefleri olan Gao Lang Kalesi'ni kuşatmıştı.
Shin'in Hi Shin Birliği,
Ou Hon'un Gyoku Hou Gücü ve Mou Ten'in Gaku Ka Gücü ile birlikte
doğu ordusunun yedek kuvvetlerinde görev yapıyordu.
Şimdi Gao Lang Kalesi'ne saldırı başlamıştı,
Chin için yeni bir çağın habercisi olacak
bu üç genç askerin gözleri önünde!
Ancak...
Ateş!
Ne--
Bu da ne--?!
Bu kadar ok da nereden çıktı?!
Biliyordum.
Evet. Bir tuzak.
"Gao Lang Kalesi Kuşatması"
Duvarların arkasında devasa bir okçu birliği saklanıyor!
Hazır!
Ateş!
Arkadaşlarımız! Onlar--
Nereye hareket ettiğine dikkat et. Burası daha güvenli.
Biliyorum--ama yine de!
Pes etmeyin! Duvarları aşarsak zafer şansımız olacak!
Tamam! Hi Shin Birliği, ileri!
"Gi'nin Generali Fuu Haku"
"Gao Lang Kalesi Doğu Duvarı Komutanı"
General Fuu Haku, efendim.
Chin maymunları hala merdivenlerden tırmanmaya çalışıyor!
Alın size, aptal Chinliler!
Ah...
İyi misin, Shin?
Evet... ama şimdi ne yapacağız?
Savaş üçüncü günündeydi.
Bir anda,
Gi ordusunun tuzakları,
Chin birliklerini köşeye sıkıştırmıştı.
Şu aptallar...
Mantıklı olan şu:
Gao Lang Kalesi'nin dört duvarını
savunan dört general de
kale savunmasında uzman
ünlü askerlerdi.
Rapor! Rapor!
Doğu ordusu ağır kayıplar bildiriyor--
güney ordusu da öyle!
Teğmen Sun ok yaraları almış!
Chin komutanı Mou Gou,
savaşın başındaki
aksaklıklardan hemen haberdar edildi.
Ancak...
O halde bu dört general için:
"Yaralı birlikleri sonra ziyaret etmeyi unutmayın."
Ziyaret... mi?
Evet, ziyaret! Onlara söyle bunu.
Emredersiniz!
Geri çekilin! Geri çekilin! Şimdilik geri çekiliyoruz!
Şimdi sahne başkent Kanyou'ya dönüyor.
Gi ile savaşın başladığı gün,
Saray'da yeni bir kıvılcım
tutuşmaya başlamıştı.
Ama bu saçmalık!
Kraliçe Anne ve Bakan mı?!
Şşş! Sesini alçalt!
Bu hikaye doğru mu?
Evet. Şöyle ki--
Ne hikayesi bu? Anlatın bakalım.
R-Ri Shi, efendim!
B-Bir şey değil--önemsiz bir söylenti.
Zamanı ve yeri geldiğinde,
iftiralar krallıkları batırmıştır.
Dilinize dikkat edin!
Affedersiniz, Ri Shi efendim.
Halledecek işlerimiz var,
izin verirseniz...
Cidden, şu herifler...
Ne yazık ki, Bakanım...
son günlerde dolaşan bir söylenti var:
Siz ve Kraliçe Anne...
uygunsuz bir ilişki içindesiniz.
Ne...?
Affedilemez bir iftira!
Bakanı böyle bir ahlaksızlıkla suçlamak,
ona hain demekle eşdeğerdir!
Buna göz yumamayız!
Kesinlikle! Böyle saçma sapan sözler yayanların
sonu hiç iyi olmayacak!
Kaba olduğumu bağışlayın ama...
eminim ki siz de böyle bir söylentiyi
tetikleyecek bir şey düşünemezsiniz,
değil mi, Bakanım?
Ne ima ediyorsun, Ri Shi?
Affedin. Bu söylentinin detayları bile
grubunuzda büyük bir tedirginliğe
neden oldu.
Onları rahatlatmam gerekiyordu.
Peki o zaman. Şimdi gidip o çirkin
söylentiyi derhal bastırın.
Öyle yapacağım.
Bu kadar temelsiz ve saçma bir söylenti hızla yayılır,
ancak kolayca kontrol altına alınabilir.
Üstelik...
sanırım kaynağını da biliyoruz.
Bu söylenti işinden emin misiniz, hünkarım?
Doğrusu, Ryo Fui'nin grubunun
temellerini sarsıyor,
ama aynı zamanda,
sizin annenizin,
Kraliçe Anne'nin adını da karaladı.
Zaten sizin düşmanınız olmuş olsa da...
İmkansızı deniyor olmayasınız, hünkarım?
Hayır demek yalan olur.
Kötü bir anne olabilir,
ama yine de onun kanındanım.
Ama ne fark eder?
Biz bir savaş veriyoruz!
Müttefiklerimizin kan dökülmesine,
kendi yaralarımıza hazırlıklı olmalıyız,
gerekirse her yolu denemeye hazır ve istekli!
Bu yollar beni ısırsa bile, tereddüt etmeyeceğim!
Artık savaşa girdik,
kesinlikle kazanmalıyız.
Bana savaşla ilgili bunu öğreten sizsiniz,
Shou Bun Kun.
Çok şey kaybettik...
Artık geri adım atma zamanı değil.
Shi Shi, nasıl gidiyor?
Sanırım işler tam da
hareketlenmek üzere, hünkarım.
Ryo Fui'nin grubu bu söylentinin
yakında unutulacağını düşünüyor olabilir,
ama görünen o ki
yeni bir fırtınaya yol açıyor.
Bak!
Ri Shi Lord! B-Bunlar...
Ryou, Han ve Kai ailelerinin evleri!
Ama bu üç kraliyet ailesi burada ne yapıyor?!
Bu ne anlama gelebilir?
Ri Shi Lord!
Ne kadar saçma...
Kraliçe Annenin, oğlunun düşmanının liderlik ettiği grubu desteklemesinin
ne kadar doğal olmadığını herkes görebilir!
Bu demek oluyor ki söylentiler doğruydu!
Neler oluyor böyle?
Sizi bu kadar ne güldürüyor, hanımefendi?
Ryo Fui'den gelen bu mektup.
Her şey durulana kadar benimle görüşemeyeceğini söylüyor.
Hmph. Çok çabuk oldu.
Elbette engel olunamazdı.
Bana en iyi parfümlü yağları getirin -- ve bir gezi için hazırlanın.
Nereye, hanımefendi?
Başka nereye olacak?
Eğer o bana gelmeyecekse, ben ona gitmek zorunda kalacağım.
Belki duymuşsunuzdur:
İç Saray bize ihanet ederek
Ryo Fui'nin tarafını seçti.
Bu, aramızdaki güç farkının artık aşılamayacak kadar büyüdüğü anlamına geliyor.
Ancak Ryo Fui, onların desteğini alırken büyük bir hata yaptı:
Krallığın en yüksek rütbeli Bakanı olarak görev yaparken,
Chin Kraliçe Annesi ile zina yaptı!
Bu, görülmemiş bir ahlaksızlık örneği,
ihanet dolu bir hareket,
asla hoşgörülemeyecek bir kötülük!
Ne yazık ki, tek tanık bir saray nedimesi olduğu için,
onun başını almak mümkün olmayacak.
Ancak, Ryo Fui'nin grubu temellerine kadar sarsıldı.
Daha önce görülmemiş büyüklükte bir bölünme
onun kalesine açıldı ve Ryo Fui'nin hareketlerini ciddi şekilde kısıtladı.
Biz de bu fırsatı değerlendirerek yeniden toparlanacağız!
Anlaşıldı mı?
Haklılık bizim tarafımızda! Bunu asla unutmayın!
Son Sen, Ryuu Kai ile birlikte tarafsızları zayıflat!
Efendim!
Tun, tarafsızları bizim tarafa çekmeye ikna et!
Bunu bize bırakın!
Shou, birkaç askeri ihtiyat kuvveti olarak topla, ne olur ne olmaz!
Hiç acımadan saldıracaklar!
Asıl savaş şimdi başlıyor.
Artık geri dönüş yok!
"Shin"
Bu duvarın nesi böyle ya?!
Ne savaş çıktı ama!
Fazla yaklaşırsak ok yağmuruna tutuluruz!
Şu oklar gerçekten baş belası!
Kimseyi kaybetmedik, Shin,
ama yirmi kadar adam savaşamaz durumda.
Yukarıdan hiç emir almadık mı?
O merdivenler düşman için kolay hedef.
Sadece onlarla kaleyi ele geçirebileceğimizden şüpheliyim.
Hiçbir şey duymadım...
General Mou Gou'nun çaresiz kaldığını söyleyemezsin!
Eğer bir strateji bulamazsak ve hemen,
bu iş uzayıp gidecek!
Haku Rou hiçbir akıllıca strateji falan hazırlamadı.
Gaku Ka Birliği'nden Mou Ten!
İşte böyle!
Kale ele uzmanı Haku Rou, savaşlarında yalnızca geleneksel taktikler kullanır.
Kaleyi kuşat, sabırla yıprat,
düşmanın moralini boz, sonra açtığımız gedikten saldır.
Hepsi bu.
"Sabırla" mı?!
Sanki bu kadar yavaş ilerlemeye razı olacağız!
Ve savaş ne kadar uzarsa, o kadar çok adam kaybederiz—
ve erzaklarımız da o kadar azalır!
Ayrıca, biz özel birliklerin daha az geleneksel taktikler kullanması gerekmez mi?
Burada haklısın.
Ama pratikte konuşursak, üç yüz askerle bir duvarı yıkmanın
başka bir yolu yok.
Uzun ve yıpratıcı bir savaşa razı olmalıyız.
Yani, o kale kapıları açılana kadar,
biz ihtiyat kuvvetlerinin yapacağı hiçbir şey yok.
Evet, ama...
Sadece sabret ve sıranı bekle, tamam mı?
Görüşürüz!
Buraya neden geldi ki zaten?
İyi soru...
Belki de senden hoşlanıyordur.
Ne, o mu?
Hadi canım. Neden böyle düşünüyorsun, Kyou Kai?
Öyle işte.
Öyle mi?
Dostum, onu bir türlü anlayamıyorum.
Mou Ten haklıydı:
Savaşın seyri hâlâ değişmemişti,
on gün geçmesine rağmen.
Geri çekilin! Geri çekilin!
Ama Mou Gou'da panik belirtisi yoktu.
Acele etmeyin! Yavaş ve kararlı--
işte böyle yapılır.
Bir kale kaçıp gidemez.
Böylece, orduya bir aylık bir savaş beklenmesi söylendi.
Ancak Chin birlikleri açıkça endişeliydi,
ve moralleri düşmüştü.
Bu sırada, Gi ordusunun
morali giderek yükseliyordu,
çünkü Chin ordusunu günlerce
püskürtmeyi başarmışlardı.
Nihayet geldi, efendim.
Ah.
Duyuyor musunuz? O sesi?
Yarın, öyleyse.
Evet.
"Kale Kuşatması: 11. Gün"
Gyoku Hou Birliği! Önden ilerliyorlar!
Aptal mı bu?! Süvarilerin kale duvarında işi ne?
Hayır--daha dikkatli bak.
Arabalarla bir şeyler taşıyorlar!
Bunlar sıradan arabalar değil.
Ağaçlar mı?!
Ne yapmaya çalışıyorlar böyle?
Pozisyon alan herkes, derhal siper alın!
Ateş!
B-Bir ateş saldırısı mı?!
Harika!
Ama o duvarlar yanmaz!
Bu bir ateş saldırısı değil.
General, ön cephe!
Sakin olun!
Bu duman ve ateşin zarar verdiği tek kişiler biz değiliz!
Ou Hon bu dumanı kullanarak surlara tırmanmaya çalışacak!
Biz de aynısını yapacağız!
Dur! Yapamayız!
Ro En?
Bu duman ve alevler arasında o merdivenlere tırmanmak imkansız.
Gidersek, kömür gibi yanarız!
Ama Ou Hon'un amacı bu değil mi--
Ne... o ses de ne?
Orman! Orman hareket ediyor!
Bu alevler ve dumanla saldıramayız!
Ateşleri hemen söndürün!
Eh? O da ne?
Komutanım?
O ses. Acaba ne...
Bu da ne be--
Ha?!
Gyoku Hou Birliği...
İleri!
N'oluyor, Ou Hon?
O canavarı da mı getirdin cidden?!
Bu bir... kuşatma kulesi mi?
Evet.
Ou klanının böyle sıra dışı bir şeye sahip olması şaşırtmıyor.
Ve getirmeleri de oldukça zekice!
Gerçi biraz abartılı.
Sakin olun! En fazla bir-iki yüz kişiler!
Kuşatıp köşeye sıkıştırın—işte hepsi bu!
Hepsini aşağıya yuvarlayın!
İşe yaramaz.
Ou Hon'un mızrak becerileriyle, ona yaklaşmak on kişiye bile zor.
Üstelik...
Şu Chin maymunlarını parçalayın!
...o birlikteki her asker usta bir savaşçı.
Dahası,
Gyoku Hou Birliği üst düzey grup dövüş teknikleri kullanıyor,
bu da onlara Gi'nin bin kişilik birliklerinden çok daha fazla güç veriyor.
Atları olmasa bile, Gyoku Hou Birliği korkunç bir güç!
Buradan bile görebiliyorum, Ou Hon.
Grup dövüşünüzde gerçekten ustalaşmışsınız.
Rapor! Doğu ordusu saldırıya geçti!
Gyoku Hou Birliği surları aştı
ve şiddetle çarpışıyor!
Gyoku Hou? Ou Hon'un 300 kişilik birliği...
Emirlere karşı gelme geçmişi yok mu?
Eğer bize zafer kazandırırsa,
elbette göz ardı edilebilir.
Gençliğin coşkusu ne kadar neşe verici!
Ancak...
umarım işi fazla ileri götürüp
hayatını kaybetmez.
Çok tehlikeli, efendim! Derhal tahliye etmeliyiz!
Tüm yedek birlikler burada, hemen!
O genç çaylaklara Gi askerlerinin
ne kadar korkutucu olabileceğini göstereceğim!
Komutanları deli!
Buradan bile onu duyabiliyorum!
Shin, bak!
Ne oldu?!
Gyoku Hou Birliği sonunda bir dayanak noktası elde etti,
ama merdiven birliği peşinden gelmiyor.
Bahse varım...
...bu Gyoku Hou Birliği'nin kendi sinsi saldırısıydı,
diğer birliklerin haberi olmadan.
Müttefiklerin bile o dev şeyin
ortaya çıkışını görse şaşırırdı.
Ama bu demek oluyor ki...
Aynen:
Gyoku Hou Birliği yalnız
ve o büyük orduyla başa çıkamaz!
Ama şu ana kadar her şey plana göre gitti.
Neden oradan neler yapabileceğini
görmüyoruz,
Ou Hon.
Ne düşünüyorsun?
Gökyüzüne karışan o ses neden
Soyulup kayboldu?
Sadece tek bir kelime
Eğer söyleyeceğin buysa
Hangi kelimeyi seçerdin?
Nefesimi tutup emin oluyorum
Kalp atışları bekleyemez
Elini bırakırsam daha fazlasını isteyeceğim
Ve böylece devam ediyorum
Kendimi durdurmadan
Çünkü hâlâ cevapları arıyorum
Bana söylemeni istiyorum
Bana anlatmanı istiyorum
Gökyüzünde eriyip gitmeden önce
"Sonraki Bölüm Önizlemesi"
"Benim Savaş Tarzım"